[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 40]
[Épisode 40]
Demon King,
Roi Démon,
our two duels
nos deux duels
were both interrupted halfway.
Les deux ont été interrompues à mi-chemin.
This time,
Cette fois,
no one will be able to stop us.
Personne ne pourra nous arrêter.
Those three strikes just now
Ces trois avertissements viennent d'être donnés.
were for Ao Hen,
étaient pour Ao Hen,
Qiong Qi,
Qiong Qi,
and Teng She.
et Teng She.
Back in the Realm of Mist and Void,
De retour dans le Royaume de la Brume et du Vide,
if it weren't for you
si ce n'était pas pour toi
and Xiao Yao,
et Xiao Yao,
Pianpian, Tan'er, and I
Pianpian, Tan'er et moi
wouldn't have made it out alive.
n'aurait pas survécu.
Consider those three strikes
Considérez ces trois avertissements.
as repayment for that debt of gratitude.
en remboursement de cette dette de gratitude.
Now that the debt is settled
Maintenant que la dette est réglée
and the mirror fragments are complete,
et les fragments du miroir sont complets,
it's time for me to take everything back.
Il est temps pour moi de tout reprendre.
Dream on.
Continuez de rêver.
I'm alive again?
Je suis de nouveau en vie ?
I've regained my physical form.
J'ai retrouvé ma forme physique.
Bingzhu!
Bing Zhu !
I'm Tan'er!
Je suis Tan'er !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Stop it, now!
Arrêtez ça, maintenant !
Pianpian?
Pianpian ?
Pianpian!
Pianpian!
Xiao Yao!
Xiao Yao !
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm Tan'er.
Je suis Tan'er.
I'm in Pianpian's body!
Je suis dans le corps de Pianpian !
I really am Tan'er!
Je suis vraiment Tan'er !
The demon-slaying blade!
La lame tueuse de démons !
Xiao Yao,
Xiao Yao,
we've got to make them stop fighting.
Il faut les empêcher de se battre.
Let's stop them together.
Arrêtons-les ensemble.
Watch out behind you!
Attention derrière vous !
Who would've thought that after the Immortal Lord and Tan'er
Qui l'aurait cru après le Seigneur Immortel et Tan'er ?
merged into one, you'd actually be less formidable than before?
Fusionnés en un seul, vous seriez en réalité moins redoutables qu'avant ?
Trading you for the Kunlun Mirror
Je t'échange contre le miroir de Kunlun.
isn't too much to ask, is it?
Ce n'est pas trop demander, n'est-ce pas ?
Xiao Yao!
Xiao Yao !
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Xiao Mu.
Xiao Mu.
Xiao Mu!
Xiao Mu !
You two, stop it now!
Vous deux, arrêtez ça tout de suite !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Bingzhu!
Bing Zhu !
Please stop!
Arrêtez, s'il vous plaît !
Stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Xiao Yao?
Xiao Yao ?
Pianpian?
Pianpian ?
Pianpian.
Pianpian.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Hong Ye.
Hong Ye.
Xiao Mu!
Xiao Mu !
Don't move.
Ne bougez pas.
-Stay still! -My Lord...
-Ne bougez pas ! -Mon Seigneur...
My Lord.
Mon Seigneur.
Please don't be sad, My Lord.
Ne soyez pas triste, Seigneur.
Even if I, Xiao Mu, am gone,
Même si moi, Xiao Mu, je disparais,
Xiao Ming will still be by your side.
Xiao Ming restera à vos côtés.
Xiao Ming,
Xiao Ming,
we've only got one life left.
Il ne nous reste qu'une vie.
Use it wisely, will you?
Utilisez-le à bon escient, voulez-vous ?
Xiao Mu!
Xiao Mu !
Don't move.
Ne bougez pas.
My Lord.
Mon Seigneur.
Xiao Ming
Xiao Ming
is in your care now.
est désormais sous votre responsabilité.
You'll be alright.
Tout ira bien.
Xiao Mu!
Xiao Mu !
Xiao Mu?
Xiao Mu ?
Xiao Mu.
Xiao Mu.
My Lord,
Mon Seigneur,
Xiao Mu is gone.
Xiao Mu est parti.
from now on,
désormais,
it'll be just me, Xiao Ming, staying by your side.
Il n'y aura que moi, Xiao Ming, à tes côtés.
My Lord...
Mon Seigneur...
My Lord!
Mon Seigneur !
Pianpian.
Pianpian.
What exactly...
Quoi exactement...
I am Tan'er.
Je suis Tan'er.
You...
Toi...
Bingzhu, I really am Tan'er.
Bingzhu, je suis vraiment Tan'er.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
General.
Général.
I don't want fine clothes,
Je ne veux pas de beaux vêtements,
I don't want a house,
Je ne veux pas de maison,
and I don't want a husband.
Et je ne veux pas de mari.
All I want is for you to become
Tout ce que je veux, c'est que tu deviennes
that happy, carefree Bingzhu again.
Ce Bingzhu joyeux et insouciant, à nouveau.
Bingzhu,
Bing Zhu
with your martial skills,
avec vos compétences martiales,
after you join the army,
après votre engagement dans l'armée,
you'll surely become a great general.
Tu deviendras assurément un grand général.
Consider this money
Considérez cet argent
a loan from me.
un prêt de ma part.
When you become a general,
Quand on devient général,
you'd better pay me back double.
Tu ferais mieux de me rembourser le double.
Once I become a general,
Une fois que je serai devenu général,
I'll buy you the finest clothes, Tan'er.
Je t'achèterai les plus beaux vêtements, Tan'er.
Mm!
Mm !
We'll live in the finest house.
Nous vivrons dans la plus belle maison.
And when the time comes,
Et le moment venu,
I'll also find you
Je te retrouverai aussi
the most virtuous husband.
le mari le plus vertueux.
Bingzhu.
Bing Zhu.
I don't want a husband.
Je ne veux pas de mari.
Having you is enough.
T'avoir me suffit.
You...
Toi...
So you're really Tan'er?
Alors tu es vraiment Tan'er ?
In truth, many times when I do not leave my sheath,
En vérité, bien souvent lorsque je ne quitte pas mon fourreau,
it isn't entirely out of my will.
Ce n'est pas entièrement contraire à ma volonté.
It's because you yourself also know
C'est parce que vous le savez vous-même.
that the demon before us
que le démon devant nous
is not truly wicked—
n'est pas vraiment méchant —
you just don't want to admit it.
Tu ne veux tout simplement pas l'admettre.
Tan'er.
Tan'er.
So what about Pianpian?
Et Pianpian, alors ?
Where is she?
Où est-elle ?
When I woke up,
Quand je me suis réveillé,
I was already in Pianpian's body,
J'étais déjà dans le corps de Pianpian,
and my soul had been fully restored.
et mon âme avait été pleinement restaurée.
But I couldn't sense her presence at all.
Mais je ne pouvais absolument pas sentir sa présence.
My last wish
Mon dernier souhait
is for you and Tan'er
est pour toi et Tan'er
to be
être
reunited
réunis
as brother and sister.
comme frère et sœur.
I want
Je veux
to see Tan'er one more time.
revoir Tan'er une dernière fois.
As long as I find the Yuli Spring,
Pourvu que je trouve la source de Yuli,
everything will be alright.
Tout ira bien.
Just wait for me.
Attends-moi.
I cannot...
Je ne peux pas...
Wait any longer...
N'attendez plus...
Bingzhu.
Bing Zhu.
It was Pianpian who saved me.
C'est Pianpian qui m'a sauvé.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Tan'er...
Tan'er...
Aging,
Vieillissement,
sickness,
maladie,
and death
et la mort
—the three mirror fragments,
—les trois fragments de miroir,
as well as
ainsi que
the fate of both demons
le destin des deux démons
and humans alike—
et les humains aussi —
I'll leave it all to you.
Je vous laisse tout gérer.
In this life,
Dans cette vie,
I will atone for my sins
Je vais expier mes péchés.
in my own way.
à ma façon.
Neither the wealth and splendor of the human realm
Ni la richesse et la splendeur du royaume humain
nor the blissful immortality of the Yuli Spring
ni l'immortalité bienheureuse du printemps de Yuli
has anything to do with us anymore.
a encore quelque chose à voir avec nous.
I hope you'll keep your word.
J'espère que vous tiendrez parole.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Take care.
Prends soin de toi.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Les ruisseaux coulent à flanc de falaise, le parfum des pins emplit mes manches pendant mon sommeil ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ En quelle année les grues reviendront-elles ? La mousse recouvre une autre tour ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Brasse des sources de lune glacées, le pot de pierre déborde des lueurs du coucher de soleil ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ Le vent balaie le terrain vide ; il écrit les saisons ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Quand le vent brise le plus bel arbre, le cygne s'amaigrit de chagrin ♪
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
♪ Sur les montagnes, il y a un monologue ♪
A hundred years ago,
Il y a cent ans,
the Kunlun Mirror fell into my hands the same way.
Le miroir Kunlun m'est tombé entre les mains de la même manière.
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Ivre dans le pavillon, des lianes grimpent le long de mes manches ♪
Yet every time it appeared,
Pourtant, à chaque fois qu'il apparaissait,
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Sourire avec une tasse vide ; ce cœur est le port ♪
all it ever awakened
tout ce qu'il a jamais éveillé
was pain.
C'était douloureux.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Les ruisseaux coulent à flanc de falaise, le parfum des pins emplit mes manches pendant mon sommeil ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ En quelle année les grues reviendront-elles ? La mousse recouvre une autre tour ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Brasse des sources de lune glacées, le pot de pierre déborde des lueurs du coucher de soleil ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ Le vent balaie le terrain vide ; il écrit les saisons ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Quand le vent brise le plus bel arbre, le cygne s'amaigrit de chagrin ♪
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
♪ Sur les montagnes, il y a un monologue ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Ivre dans le pavillon, des lianes grimpent le long de mes manches ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Sourire avec une tasse vide ; ce cœur est le port ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ La rosée fraîche fige le jour, la brume et la pluie voilent le bateau à la dérive ♪
The Kunlun Mirror gathers desire—
Le miroir de Kunlun recueille le désir —
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ La nuit éternelle ne durera pas, mais heureusement il reste des souvenirs à conserver ♪
never dispersing, never perishing.
Ne se dispersant jamais, ne périssant jamais.
Only by dissolving the millennia of suffering amassed within it
Ce n'est qu'en dissolvant les millénaires de souffrance accumulés en elle
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ La lune déplace les étoiles, le vent agite les rideaux à la fenêtre ♪
and allowing every soul to let go of its obsessions
et permettant à chaque âme de se libérer de ses obsessions
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ J'attends seulement un regard de toi dans cette vie ♪
will the Kunlun Mirror truly disappear.
Le Miroir de Kunlun disparaîtra-t-il vraiment ?
Join me.
Rejoignez-moi.
It's been 10,000 years,
Cela fait 10 000 ans,
yet nothing has changed here.
Pourtant, rien n'a changé ici.
I remember everything now.
Je me souviens de tout maintenant.
Ten thousand years ago,
Il y a dix mille ans,
I lived one lifetime as a human prince.
J'ai vécu une vie entière en tant que prince humain.
Drifting on a boat at sea,
Dérivant sur un bateau en mer,
the noodles in that fishing village,
les nouilles de ce village de pêcheurs,
the bone flute you gave me,
la flûte en os que tu m'as donnée,
and our wedding in the desert...
et notre mariage dans le désert...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I took advantage of you.
J'ai profité de toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
After 10,000 years,
Après 10 000 ans,
the debt between us
la dette entre nous
has already been repaid.
a déjà été remboursé.
You're too naive.
Tu es trop naïf.
The Kunlun Mirror can never be destroyed.
Le Miroir de Kunlun ne peut jamais être détruit.
Whether human or demon,
Qu'il soit humain ou démon,
there's always desire—
Il y a toujours du désir.
coveting what's not meant to be theirs.
convoiter ce qui ne leur appartient pas.
Desire stirs conflict in the world,
Le désir attise les conflits dans le monde,
keeping it in perpetual turmoil.
la maintenant dans un chaos perpétuel.
A world ruled by desire
Un monde régi par le désir
is easier to control.
est plus facile à contrôler.
The Yuli Spring is an ocean where the deities gather desire,
La source de Yuli est un océan où les divinités recueillent les désirs,
and the Kunlun Mirror is the conduit through which that desire flows.
et le Miroir de Kunlun est le conduit par lequel ce désir s'écoule.
Since it cannot be destroyed,
Puisqu'il ne peut être détruit,
we can co-exist with it.
Nous pouvons coexister avec elle.
If I seal the Kunlun Mirror within my body
Si je scelle le Miroir de Kunlun à l'intérieur de mon corps
and then seal myself away—
et puis m'enfermer —
neither living nor dead,
ni vivant ni mort,
never dispersing, never perishing—
ne se dispersant jamais, ne périssant jamais —
the Yuli Spring will cease to exist in this world.
La source de Yuli cessera d'exister dans ce monde.
You cannot.
Vous ne pouvez pas.
All of this began because of me.
Tout cela a commencé à cause de moi.
Now, it can only be repaid by me as well.
Maintenant, je ne peux la rembourser que moi aussi.
Hong Ye!
Hong Ye!
Come back!
Revenir!
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Craignez que le fil rouge qui nous liait, les vœux que nous avons gravés ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ Les « pour toujours » que nous avons juré sont voués à manquer leur cible ♪
Hong Ye...
Hong Ye...
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Craignant l'échange de vie et de mort, les flèches bloquant le chemin ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Les chaînes difficiles à briser, difficiles à distinguer ♪
Sorry.
Désolé.
I cannot fulfill
Je ne peux pas remplir
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Peut-être que tout cela ne sert à rien ♪
the promise I made to you.
la promesse que je t'ai faite.
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ L'amour et la haine ne sont rien de plus ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Qu'une scène que nous traversons à toute vitesse ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ J'ai peur de donner mon vrai cœur ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Bouillant ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao.
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ L'armure que je n'ose pas jeter ♪
♪ The red cheeks ♪
♪ Les joues rouges ♪
♪ Cold ♪
♪ Froid ♪
♪ I'm afraid it's a dream ♪
♪ J'ai bien peur que ce ne soit qu'un rêve ♪
♪ A thousand years is just ♪
♪ Mille ans, c'est juste ♪
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ Un spectacle éphémère et grandiose ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ♪
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ J'attends que le battement de cœur brise le temps ♪
♪ The chains of fate ♪
♪ Les chaînes du destin ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Appartient-nous, en un clin d'œil, 1000 ans ♪
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Nous nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Les deux chasses d'eau ♪
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ En attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Ces moments d'insouciance qui nous appartiennent ♪
♪ Moments ♪
♪ Moments ♪
Today,
Aujourd'hui,
we're testing transformation techniques.
Nous testons des techniques de transformation.
Those who fail
Ceux qui échouent
will have to stay after class.
devra rester après les cours.
Little Dragon Girl.
Petite fille dragon.
You go first.
Tu commences.
Did you collect hair
Avez-vous collecté des cheveux
from teachers and friends you're familiar with
de la part de professeurs et d'amis que vous connaissez bien
as I asked?
comme je l'ai demandé ?
My bed collapsed again.
Mon lit s'est effondré à nouveau.
Betroth your second cousin to me as my new bed.
Fiance-moi ta cousine germaine , elle sera mon nouveau lit.
Such impudence.
Quelle impudence !
No respect for elders at all!
Aucun respect pour les aînés !
But your imitation of that fool
Mais votre imitation de ce fou
was remarkably accurate.
était remarquablement précis.
Remember—
Souviens-toi-
practice diligently,
pratiquez avec diligence,
and never grow arrogant or complacent.
et ne jamais devenir arrogant ni complaisant.
Mm.
Mm.
You may go.
Vous pouvez partir.
Little Dragon Girl:
Petite fille dragon :
top grade.
qualité supérieure.
Teacher,
Professeur,
you've eaten so much again.
Tu as encore beaucoup mangé.
Please tell us more stories.
Racontez-nous d'autres histoires.
Sure.
Bien sûr.
Where did I leave off last time?
Où en étais-je la dernière fois ?
-Last time... -Last time,
-La dernière fois... -La dernière fois,
you were telling us about destroying the Qionghua Sect.
Vous nous parliez de la destruction de la secte Qionghua.
That's right.
C'est exact.
Where?
Où?
-Destroying the Qionghua Sect. -Yes.
-Détruire la secte Qionghua. -Oui.
Teacher, what's wrong?
Professeur, qu'est-ce qui ne va pas ?
Teacher?
Professeur?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
This...
Ce...
Teacher
Professeur
must have been reminded of
On a dû lui rappeler
that tragic love story.
cette histoire d'amour tragique.
Let's not talk about it. Let's skip this part.
N'en parlons pas. Passons cette partie.
The Realm of Mist and Void. The Realm of Mist and Void instead.
Le Royaume de la Brume et du Vide. Le Royaume de la Brume et du Vide, plutôt.
Let's not talk about that.
N'en parlons pas.
You want to know about the Realm of Mist and Void?
Vous voulez en savoir plus sur le Royaume de la Brume et du Vide ?
Yes.
Oui.
That Realm of Mist and Void
Ce royaume de brume et de vide
is a small island in the sea
est une petite île dans la mer
guarded by spirits.
gardé par des esprits.
Normally, neither humans nor demons
Normalement, ni les humains ni les démons
can find the entrance to that realm.
peut trouver l'entrée de ce royaume.
It was only because of my good luck that I,
C'est uniquement grâce à ma chance que j'ai pu,
along with Dali, the most beautiful goddess of Demons' Valley,
avec Dali, la plus belle déesse de la Vallée des Démons,
obtained a painting together
ont obtenu un tableau ensemble
and finally found the entrance.
et finalement trouvé l'entrée.
Teacher, so who is Dali?
Professeur, alors qui est Dali ?
Teacher?
Professeur?
Let's focus on the Realm of Mist and Void.
Concentrons-nous sur le Royaume de la Brume et du Vide.
Only the Realm of Mist and Void.
Seul le Royaume de la Brume et du Vide.
-Teacher.
-Professeur.
Let's not talk about that.
N'en parlons pas.
Let's focus on the Realm of Mist and Void.
Concentrons-nous sur le Royaume de la Brume et du Vide.
Please stop crying, Teacher.
S'il vous plaît, arrêtez de pleurer, Maîtresse.
Teacher.
Professeur.
Just tell us about the Realm of Mist and Void.
Parlez-nous du Royaume de la Brume et du Vide.
Teacher.
Professeur.
Where were we just now?
Où en étions-nous tout à l'heure ?
Xiao Ming.
Xiao Ming.
Look.
Regarder.
While I was gone,
Pendant mon absence,
you let the Demons' Valley turn into this mess.
Vous avez laissé la Vallée des Démons se transformer en ce désastre.
The minor demons aren't focusing on their cultivation
Les démons mineurs ne se concentrent pas sur leur culture
and only know how to play around.
et ne savent que jouer.
The way Bamboo and Luoluo teach
La manière dont Bamboo et Luoluo enseignent
is also terrible.
est également terrible.
It's really unbearable to watch.
C'est vraiment insupportable à regarder.
Enough!
Assez!
Stop nagging.
Arrête de harceler.
What can I do about it?
Que puis-je y faire ?
Each generation of demons has their own ideas.
Chaque génération de démons a ses propres idées.
Just let them be.
Laissez-les tranquilles.
We can't just let things drift.
On ne peut pas laisser les choses dériver.
You need to supervise them properly.
Vous devez les superviser correctement.
The minor demons who just achieved human form
Les démons mineurs qui viennent d'atteindre une forme humaine
only admire the prosperity of the human realm.
Admirez seulement la prospérité du monde humain.
Well, you're wrong about that.
Eh bien, vous vous trompez sur ce point.
The human realm today
Le monde humain aujourd'hui
is very different from the past.
est très différent du passé.
It's not as dangerous as before.
Ce n'est plus aussi dangereux qu'avant.
Going there to gain some experience
J'y vais pour acquérir de l'expérience.
wouldn't be a bad idea.
Ce ne serait pas une mauvaise idée.
wouldn't be a bad idea...
Ce ne serait pas une mauvaise idée...
Xiao Mu.
Xiao Mu.
It's been so long,
Ça fait tellement longtemps,
yet I still haven't learned to speak the way you do.
Pourtant, je n'ai toujours pas appris à parler comme vous.
Where on earth
Où sur terre
are you?
es-tu?
[Hong Ye]
[Hong Ye]
Hong Ye.
Hong Ye.
Since you left,
Depuis ton départ,
I've been taking good care of myself every day.
Je prends bien soin de moi tous les jours.
I believe that you can feel
Je crois que vous pouvez le ressentir
my happiness as well.
Mon bonheur aussi.
I will share
Je partagerai
everything that happens
tout ce qui se passe
in the human realm
dans le domaine humain
and Demons' Valley with you.
et la Vallée des Démons avec vous.
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Mille ans se sont écoulés ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Les larmes me montent aux yeux ♪
Let me start with the human realm.
Commençons par le domaine humain.
A few days after you left,
Quelques jours après votre départ,
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Et le clair de lune pour apaiser la douleur ♪
the old Emperor of the human clan passed away.
L'ancien empereur du clan humain est décédé.
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ La douceur du monde a toujours le même goût que la première fois ♪
I heard
J'ai entendu
it was because he took fake Yuli Spring water.
C'est parce qu'il avait bu de la fausse eau de source Yuli.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Les joies et les peines de mes rêves ♪
The new Emperor is young
Le nouvel empereur est jeune
[Cyan Ink]
[Encre cyan]
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformée en chant d'adieu, qui émeut l'âme ♪
and doesn't obsess over immortality all day.
et ne passe pas ses journées à être obsédé par l'immortalité.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Et dans le vent et la pluie, dérivant et tourbillonnant ♪
By the way,
D'ailleurs,
the Feiyu Guards have been disbanded.
Les gardes Feiyu ont été dissous.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Le navire du destin fait toujours face aux vagues ♪
The relationship between humans and demons
La relation entre les humains et les démons
[The Feiyu Guards have been...]
[Les gardes Feiyu ont été...]
has eased considerably.
s'est considérablement atténué.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Désormais, quelqu'un partagera tout mon amour et ma haine ♪
Many humans who previously committed crimes
De nombreux humains qui ont commis des crimes par le passé
under the banner of demons
sous la bannière des démons
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Ensemble, nous explorons les montagnes et les rivières d'un seul cœur ♪
have also been exterminated.
ont également été exterminés.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Désormais, quelqu'un partagera tous mes rêves et mes boissons ♪
I believe behind all this
Je crois que derrière tout cela
must be Master Bingzhu
Il doit s'agir de Maître Bingzhu
and Tan'er's influence.
et l'influence de Tan'er.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Avec une paire d'yeux supplémentaire, nous admirons ensemble le soleil, la lune et les étoiles ♪
Before, to keep my father
Avant, pour garder mon père
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Désormais, la lune craint de décroître, les vagues aspirent au retour de la marée ♪
away from the chaos between humans and demons,
loin du chaos entre les humains et les démons,
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Je porte une attention toute particulière dans mon cœur et sur mon front ♪
you placed him somewhere safe.
Vous l'avez mis en sécurité.
Now,
Maintenant,
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Désormais, avec un courage téméraire et un désir partagé ♪
he spends his days drinking and feasting
il passe ses journées à boire et à festoyer
with my uncles and elders across mountains and lakes,
avec mes oncles et mes aînés, par-delà les montagnes et les lacs,
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Nous renonçons à trois vies de mariage, juste pour réaliser nos désirs ♪
living freely and happily.
vivre librement et heureux.
Many new minor demons have arrived at Demons' Valley,
De nombreux nouveaux démons mineurs sont arrivés dans la Vallée des Démons,
and there aren't enough teachers.
et il n'y a pas assez d'enseignants.
Luoluo,
Luoluo,
Bamboo,
Bambou,
and Xiaohu—
et Xiaohu—
they've all become teachers now.
Ils sont tous devenus enseignants maintenant.
Lower.
Inférieur.
Higher.
Plus haut.
I just told you that.
Je viens de vous le dire.
I said lower.
J'ai dit plus bas.
D-Didn't I tell you to go higher?
Je ne t'avais pas dit d'aller plus haut ?
Hey, didn't I tell you to go lower?
Hé, je ne t'avais pas dit de descendre plus bas ?
Didn't I tell you to go higher?
Ne t'avais-je pas dit de viser plus haut ?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Les joies et les peines de mes rêves ♪
Lower.
Inférieur.
Higher.
Plus haut.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformée en chant d'adieu, qui émeut l'âme ♪
Lower.
Inférieur.
Higher.
Plus haut.
My noodles
Mes nouilles
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Et dans le vent et la pluie, dérivant et tourbillonnant ♪
are also getting better and better,
et s'améliorent de plus en plus,
but of course, they're still not as good as yours.
Mais bien sûr, elles ne sont toujours pas aussi bonnes que les vôtres.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Le navire du destin fait toujours face aux vagues ♪
After all,
Après tout,
the best noodles in the world
les meilleures nouilles du monde
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Désormais, quelqu'un partagera tout mon amour et ma haine ♪
were the ones you made.
Ce sont celles que vous avez fabriquées.
And the second
Et le second
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Ensemble, nous explorons les montagnes et les rivières d'un seul cœur ♪
and third best noodles
et les troisièmes meilleures nouilles
were also made by you.
ont également été réalisées par vous.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Désormais, quelqu'un partagera tous mes rêves et mes boissons ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Avec une paire d'yeux supplémentaire, nous admirons ensemble le soleil, la lune et les étoiles ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Désormais, la lune craint de décroître, les vagues aspirent au retour de la marée ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Je porte une attention toute particulière dans mon cœur et sur mon front ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Désormais, avec un courage téméraire et un désir partagé ♪
Xiao Yao!
Xiao Yao !
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Renoncer à trois vies de mariage juste pour ♪
Why are you eating noodles again?
Pourquoi manges-tu encore des nouilles ?
Because they're delicious.
Parce qu'ils sont délicieux.
No matter how good they are, you can't eat them every day.
Aussi bons soient-ils, on ne peut pas en manger tous les jours.
♪ Our wishes ♪
♪ Nos vœux ♪
You can't just stay inside like this anymore.
Tu ne peux plus rester enfermé comme ça.
You haven't been to
Vous n'êtes pas allé à
the human realm in a long time, have you?
Le monde humain depuis longtemps, n'est-ce pas ?
[Xu's Noodles]
[Les nouilles de Xu]
Miss, I can't read or write.
Mademoiselle, je ne sais ni lire ni écrire.
Can you help me write my wish on the lantern?
Pouvez-vous m'aider à écrire mon vœu sur la lanterne ?
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ Mon cœur brave d'innombrables épreuves ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ À la recherche de la prophétie du destin ♪
Sure.
Bien sûr.
What's your wish?
Quel est votre souhait ?
♪ Memories are flickering ♪
♪ Les souvenirs vacillent ♪
I want to see my mother.
Je veux voir ma mère.
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ Nos doigts se sont touchés, puis se sont séparés ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Des vœux silencieux unis, témoins du ciel et de la terre ♪
It's this one.
C'est celui-ci.
This is a sky lantern.
Ceci est une lanterne céleste.
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Je n'attends que toi ♪
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ En un souffle, voyagez à travers des millions d'années ♪
♪ To rewrite it ♪
♪ Pour le réécrire ♪
♪ The obsession of my life ♪
♪ L'obsession de ma vie ♪
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ N'a jamais péri dans la réincarnation ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ Au commencement de tous les mondes, j'abandonnerais tout ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪Remonter le temps et l'espace juste pour retrouver mon être le plus aimé♪
Run!
Courir!
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Même si je dois perdre à nouveau mon amour ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Je souhaite seulement revenir à notre première rencontre ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Que le désir restreint ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Briser la frontière entre le ciel et la terre ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Une seule pensée a transformé l'amour en une catastrophe prédestinée ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ Si nous prions en pleurant ♪
♪ In the vast mortal world ♪
♪ Dans le vaste monde des mortels ♪
♪ Just to see you ♪
♪ Juste pour te voir ♪
[Favorable Weather]
[Météo favorable]
♪ Once again ♪
♪ Encore une fois ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I truly didn't see anything.
Je n'ai vraiment rien vu.
I only saw you in the wooden tub.
Je ne t'ai vu que dans la baignoire en bois.
No.
Non.
I-I didn't see the wooden tub.
Je n'ai pas vu la baignoire en bois.
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Des vœux silencieux unis, témoins du ciel et de la terre ♪
I did see the wooden tub.
J'ai bien vu la baignoire en bois.
I just...
Je viens de...
I just didn't see you.
Je ne vous avais tout simplement pas vu.
Then I totally freaked out
Alors j'ai complètement paniqué.
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Je n'attends que toi ♪
and hid inside the wooden tub...
et se cacha à l'intérieur de la baignoire en bois...
No, I mean I hid behind the screen.
Non, je veux dire que je me suis caché derrière l'écran.
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ En un souffle, voyagez à travers des millions d'années ♪
Are you worried that they'd hurt the demons
Craignez-vous qu'ils fassent du mal aux démons ?
or...
ou...
♪ Back to the beginning ♪
♪ Retour au début ♪
Right.
Droite.
I was jealous.
J'étais jaloux.
♪ The obsession of my life ♪
♪ L'obsession de ma vie ♪
♪ The contract that fate won't let us break ♪
♪ Le contrat que le destin ne nous permettra pas de rompre ♪
With this lock of hair as my pledge,
Avec cette mèche de cheveux comme gage,
I formally ask for your hand in marriage, Xiao Yao.
Je vous demande officiellement votre main en mariage, Xiao Yao.
♪ Away from the crowd, break free from the chains ♪
♪ Loin de la foule, brisez vos chaînes ♪
You are my destined husband.
Tu es mon époux prédestiné.
♪ To make it whole ♪
♪ Pour le rendre entier ♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Même si je dois perdre à nouveau mon amour ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Je souhaite seulement revenir à notre première rencontre ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Que le désir restreint ♪
I'm now
Je suis maintenant
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Briser la frontière entre le ciel et la terre ♪
practicing
pratiquant
a very powerful technique.
une technique très puissante.
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Une seule pensée a transformé l'amour en une catastrophe prédestinée ♪
No demon has ever mastered it before.
Aucun démon ne l'a jamais maîtrisé auparavant.
♪ Hand in hand, we pray together ♪
♪ Main dans la main, nous prions ensemble ♪
♪ One glance, a timeless span ♪
♪ Un regard, une durée intemporelle ♪
♪ Burn up all the fleeting time ♪
♪ Brûlez tout ce temps éphémère ♪
♪ Across the sky ♪
♪ À travers le ciel ♪
♪ Just to be in love with you ♪
♪ Juste pour être amoureux de toi ♪
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Help me activate the Time-Reversal Technique again.
Aidez-moi à réactiver la technique de renversement du temps.
I can't do that.
Je ne peux pas faire ça.
It's too dangerous.
C'est trop dangereux.
Xiao Ming.
Xiao Ming.
I found a special technique
J'ai trouvé une technique spéciale
in an ancient scroll
dans un parchemin ancien
which, when combined with the Time-Reversal Technique,
qui, combinée à la technique d'inversion temporelle,
can take me back to any moment in my memory.
peut me ramener à n'importe quel moment de ma mémoire.
I've practiced this technique for three years,
Je pratique cette technique depuis trois ans,
and I've finally mastered it today.
Et aujourd'hui, j'y suis enfin parvenu.
So,
Donc,
please help me one more time.
Aidez-moi une dernière fois, s'il vous plaît.
But...
Mais...
Which moment do you want to go back to?
À quel moment aimerais-tu retourner ?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I've prepared something for you.
J'ai préparé quelque chose pour vous.
Sorry.
Désolé.
I must've got the wrong room.
Je me suis sans doute trompé de chambre.
This seems to be my room.
Il semblerait que ce soit ma chambre.
I've prepared something for you.
J'ai préparé quelque chose pour vous.
Last night, you said
Hier soir, tu as dit
the bed was a bit hard.
Le lit était un peu dur.
Maybe it'll be better if you lay these on it.
Peut-être que ce sera mieux si vous posez ça dessus.
These are all negotiable.
Tout cela est négociable.
Then I have another request.
J'ai ensuite une autre demande.
Go ahead.
Poursuivre.
[Everything has started anew] [Everything is only just beginning]
[Tout a recommencé] [Tout ne fait que commencer]